# ANALYSE-EXPLORATOIRE-AVEC-KMEANS-ET-ACP
Ce jeu de données est constitué de caractéristiques de chiffres manuscrits (`0'--`9') extraites d'une collection de cartes utilitaires néerlandaises. 200 motifs par classe classe (pour un total de 2.000 motifs) ont été numérisés en images binaires. binaires. Ces chiffres sont représentés en termes des six suivants ensembles de caractéristiques (fichiers) :   1. mfeat-fou : 76 coefficients de Fourier des formes de caractères ;  2. mfeat-fac : 216 corrélations de profil ;  3. mfeat-kar : 64 coefficients de Karhunen-Loève ;  4. mfeat-pix : 240 moyennes de pixels dans des fenêtres 2 x 3 ;  5. mfeat-zer : 47 moments de Zernike ;  6. mfeat-mor : 6 caractéristiques morphologiques.   Dans chaque fichier, les 2000 motifs sont stockés en ASCI sur 2000 lignes. Le site Les 200 premiers motifs sont de la classe `0', suivis par des ensembles de 200 motifs pour chacune des classes `1'. pour chacune des classes `1' - `9'. Les motifs correspondants dans les différents ensembles de caractéristiques (fichiers) correspondent au même caractère original.  L'ensemble de données de l'image source est perdu. En utilisant le jeu de données de pixels (mfeat-pix) des versions échantillonnées des images originales peuvent être obtenues (15 x 16 pixels).  Nombre total d'instances : -------------------------- 2000 (200 instances par classe)  Nombre total d'attributs : --------------------------- 649 (répartis sur 6 ensembles de données, voir ci-dessus)  aucun attribut manquant  Nombre total de classes : ------------------------ 10  Traduit avec www.DeepL.com/Translator (version gratuite)
